---
layout:     post
title:      "My First Blog"
subtitle:   " \"DEAD END\""
date:       2016-08-01 12:00:00
author:     "soFly"
header-img: "img/post-bg-2015.jpg"
tags:
    - 生活
---

> “ 感性者的理性思维之路. ”


## 前言

搭建我的第一个博客对我而言只是一个开始。
因为很长一段时间都觉得自己一片空白。所以希望自己可以通过这样一种方式给自己开个头。


[跳转 正文 ](#build)



现在依然是很多时候，脑子都是一片空白。

总觉得是少了点什么东西。可以说，是严重缺少了理性思维。程序员对我来说是个什么概念其实我都还没
搞清楚。作为一名计算机的学生来说，越来越感觉这是一种耻辱。会的东西太少，要学习的东西有很多很多。
很多时候都是不知道如何入手，或者在接触某个东西的前期，就因为各种原因，因为无法解决的困难而放弃。

而现在的我越来越以为，我需要一种爱折腾的精神。很多事情不能归咎到谁对谁错，走在路上的人不需要一直考虑来考虑去上路前的问题。况且，还没见到结果，这只不过是一个开始的过程。如果连开始都没有，恐怕早晚都会被埋在思绪的洪流当中……

过倦了那样的日子。

我还记得，我写过一篇关于小Y与敌法的故事。只不过时日太久，稿子也丢了，然后就不了了之了。说这些，其实我只是想告诉我自己，现在的我需要一些基础装，给自己一个FARM的机会。（没错，我就是一个纯正的 DOTA2的信仰玩家！）

下面，我会记录关于 我与我的BLOG的琐事，我一直把它当作我的一个契机……


<p id = "build"></p>
---

## 正文

确实，Github Pages+jekyll的方式搭建blog的过程很容易，但还是遇到了不少的问题。

我也是最近不久才接触Github的（说起来也真是惭愧……）。首先 我被这全英文的界面惊呆了好么。看着这些英文，我的大脑像装了浆糊一样。大学三年，英语已经荒废的不成样子，每次考试都是裸考，包括四六级。第一次裸考四级过了之后，其实当时我的想法是直接放弃六级的。只能说，以前的我脑子里装的全是水……（才意识到，自己在这里写字卡的不成样子。我完全可以在其他的文本里写完再粘贴过来嘛。你说我是不是傻……）
接触Github还不到一个月，现在我才发现Github很强大，而且有很多很多好玩的东西。只是我现在的知识面太浅，很多东西都似懂非懂的样子。目前我的想法是靠自学
成为一名前端。（好吧，其实也开始不久……）
其实大一的时候还是接触过一点点的，只是当时就放弃了。想起来，我放弃的东西还真是多……所有，才会觉得自己变的一片空白。空白也好，空白的一张纸就更容易写上自己想写的
东西。

说到这个blog的搭建，我翻了很多很多教程，发现搭建个人blog的方式有很多，因为我最先发现的是jekyll+github的教程，所以我就选择了这个方式。其他的方法还没来得及尝试……
本以为会很容易搭建成功，后来……我就栽在了安装jekyll的过程当中。……我安装的是win64的最新版的jekyll，然后本地serve中报错，然后我不断的google，不断的重装，
依旧是相同的error……后来终于发现是版本的问题，把最新版本uninstall之后，安装3.1.6版本就好了……嗯，我就是在别人github的英文交流中发现解决这个问题的方法的。
虽然我到现在还不知道具体是什么原因……

然后，就不知羞耻的clon了别人的[模板](https://github.com/Huxpro/huxpro.github.io)，因为我的想法是可以在以后有进步的时候再来不断的修改，最后完全变成自己喜欢的样子！











//以下为原作者的内容
正好之前就有关注过 [GitHub Pages](https://pages.github.com/) + [Jekyll](http://jekyllrb.com/) 快速 Building Blog 的技术方案，非常轻松时尚。

其优点非常明显：

* **Markdown** 带来的优雅写作体验
* 非常熟悉的 Git workflow ，**Git Commit 即 Blog Post**
* 利用 GitHub Pages 的域名和免费无限空间，不用自己折腾主机
	* 如果需要自定义域名，也只需要简单改改 DNS 加个 CNAME 就好了
* Jekyll 的自定制非常容易，基本就是个模版引擎


本来觉得最大的缺点可能是 GitHub 在国内访问起来太慢，所以第二天一起床就到 GitCafe(Chinese GitHub Copy) 迁移了一个[镜像](http://huxpro.gitcafe.io)出来，结果还是巨慢。

哥哥可是个前端好嘛！ 果断开 Chrome DevTool 查了下网络请求，原来是 **pending 在了 Google Fonts** 上，页面渲染一直被阻塞到请求超时为止，难怪这么慢。
忍痛割爱，只好把 Web Fonts 去了（反正超时看到的也只能是 fallback ），果然一下就正常了，而且 GitHub 和 GitCafe 对比并没有感受到明显的速度差异，虽然 github 的 ping 值明显要高一些，达到了 300ms，于是用 DNSPOD 优化了一下速度。



---

配置的过程中也没遇到什么坑，基本就是 Git 的流程，相当顺手

大的 Jekyll 主题上直接 fork 了 Clean Blog（这个主题也相当有名，就不多赘述了。唯一的缺点大概就是没有标签支持，于是我给它补上了。）

本地调试环境需要 `gem install jekyll`，结果 rubygem 的源居然被墙了……后来手动改成了我大淘宝的镜像源才成功

Theme 的 CSS 是基于 Bootstrap 定制的，看得不爽的地方直接在 Less 里改就好了（平时更习惯 SCSS 些），**不过其实我一直觉得 Bootstrap 在移动端的体验做得相当一般，比我在淘宝参与的团队 CSS 框架差多了……**所以为了体验，也补了不少 CSS 进去

最后就进入了耗时反而最长的**做图、写字**阶段，也算是进入了**写博客**的正轨，因为是类似 Hack Day 的方式去搭这个站的，所以折腾折腾着大半夜就过去了。

第二天考虑中文字体的渲染，fork 了 [Type is Beautiful](http://www.typeisbeautiful.com/) 的 `font` CSS，调整了字号，适配了 Win 的渣渲染，中英文混排效果好多了。


## 后记
关于这个blog的问题，我觉得它会成为我成长的记录本。现在的我是一个小白，不代表以后的我依旧是。路很艰难，很多东西说起来容易，做起来难，这些都是
老生长谈。

我想说的是，只要我还在路上，对我而言，能用时间解决的问题，都不是问题。
——soFly 后记于 2016.08
